                                                    Aula 02
                          Receita Federal (Analista Tributário)
                                               Língua Inglesa




                                                         Autor:
                                                    Ena Smith




                                           02 de Janeiro de 2025




https://t.me/KakashiAssinaturasBot
      Ena Smith
      Aula 02




                                                                                     Índice
1) AULA 02 TEORIASIM
..............................................................................................................................................................................................3

2) AULA 02 FGVQCSIM
..............................................................................................................................................................................................
                                                                                                                                                                                            22




                Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                                                                                                      2
                www.estrategiaconcursos.com.br                                                                                                                                           69

                                                             https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




                                                AULA 02
                             SUMÁRIO RESUMIDO                               PÁGINA

 Adjetivos                                                                      01

 Advérbios                                                                      10

 Prefixos                                                                       14

 Sufixos                                                                        15

 Resumo da Aula                                                                 18




                                               ADJETIVOS
Adjetivo é a palavra que qualifica o sujeito da oração. Os adjetivos na Língua Inglesa são
invariáveis, ou seja, a palavra é a mesma para o singular, plural, masculino e feminino. Podem ser
simples ou compostos:


Main reason – razão principal
Low trade barriers – barreiras de comércio baixas


Quando compostos são separados por um hífen:


Part-time jobs – empregos de meio período
Full-time service – serviço de tempo integral




                                   1.1. Posição dos Adjetivos:

Quanto à posição, na maioria dos casos os adjetivos vêm antes dos substantivos que eles
modificam.


International scenario – cenário internacional
Natural resources – recursos naturais



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    3
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Um adjetivo pode ter a função de complemento da frase vindo depois de alguns verbos, tais
como: be (ser, estar), become (transformar-se), feel (sentir), get (conseguir), look (olhar, parecer),
seem (parecer), smell (cheirar), sound (parecer), appear (aparecer), make (fazer), taste (saborear).


All of this sounds good.
Tudo isso parece bom.


Some dogs can become aggressive.
Alguns cães podem se tornar agressivos.


Às vezes o substantivo tem a função de adjetivo. Isso acontece quando um substantivo é usado
para descrever outro substantivo. Nesse caso ele nunca ficará no plural, pois os adjetivos são
invariáveis, a não ser que a palavra em si já seja escrita no plural.


Soccer team – time de futebol
Arms production – produção de armas


Existe plural de adjetivos?


Como já dito anteriormente, em inglês, adjetivos são invariáveis, ou seja, a palavra é a mesma
para o singular, plural, masculino e feminino.


ENTRETANTO, existe uma REGRA MUITO CURIOSA que não podemos deixar de mostrar.
Quando o artigo “the” for seguido de um adjetivo, ele se referirá a um determinado conjunto de
pessoas que possuem uma determinada característica. Nestes casos o adjetivo passa a ser
substantivo. Observe os exemplos:


the deaf – os surdos
the rich – os ricos
the poor – os pobres
the elderly – os idosos
the young – os jovens




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                        4
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                             69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




The elderly are very experienced. - Os idosos são muito experientes.




                                                EXERCÍCIOS

(Analista Tecnológico - Banco do Brasil - FGV – 2023)
The tool, from a power player in artificial intelligence called OpenAI, lets you type natural-
language prompts. ChatGPT then offers conversational, if somewhat stilted, responses.



32 In if somewhat stilted (2nd paragraph), the author thinks the responses are rather


A evasive
B effusive
C accurate
D contrived
E effortless.




Comentários:

32 In if somewhat stilted (2nd paragraph), the author thinks the responses are rather
32 Em se bem que um tanto forçadas (2º parágrafo), o autor acha que as respostas são um tanto


A evasive – evasivas, que fogem ou se esquivam
B effusive – efusivas, que demonstram entusiasmo ou emoção
C accurate – precisas, que são exatas ou corretas
D contrived – forçadas, artificiais


The tool, from a power player in artificial intelligence called OpenAI, lets you type natural-
language prompts. ChatGPT then offers conversational, if somewhat stilted, responses.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                5
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                     69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




A ferramenta, de um poderoso player em inteligência artificial chamado OpenAI, permite que
você digite comandos em linguagem natural. O ChatGPT então oferece respostas
conversacionais, se bem que um tanto forçadas.


A opção D é a correta, pois o adjetivo stilted significa "forçado, artificial, afetado, pouco
natural". Portanto, o autor acha que as respostas do ChatGPT são um tanto forçadas, ou seja,
que não soam naturais ou espontâneas.


E effortless. - sem esforço, que são fáceis ou simples


Ao analisar as outras opções observe que elas não correspondem ao sentido de stilted. Por
isso, estão erradas.


GABARITO: D




                                1.2. Formação dos Adjetivos:


1.2.1. Formação pelo Gerúndio


Os adjetivos que são formados pelo gerúndio tem a terminação ING e são usados para
descrever coisas.


He was born into a working-class family.
Ele nasceu numa família de classe trabalhadora.


1.2.2. Formação pelo Particípio


Os adjetivos que são formados pelo particípio tem a terminação ED e são usados para descrever
nossos sentimentos.


They were all amazed.
Eles ficaram muito impressionados.


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                               6
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                    69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




DICA: Quando um adjetivo terminar com o sufixo “–ING”, ele costuma expressar a ideia de
causa, e quando ele termina com “-ED” (particípio), ele costuma expressar uma consequência.
Observe os exemplos abaixo:


INTERESTING (interessante, ou seja, causa interesse) – INTERESTED (interessado, ou seja, é a
consequência de algo interessante)
TIRING (cansativo, ou seja, causa cansaço) – TIRED (cansado, ou seja, é a consequência de algo
cansativo)
BORING (chato, entediante, ou seja, causa tédio) – BORED (entediado, ou seja, é a
consequência de algo entediante)




                                                EXERCÍCIOS


(AFRFB – Receita Federal – FGV – 2023)
18 The adjective in “the poorest countries” (5th paragraph) is in the same form as


(A) All nations should be more attentive to the homeless.
(B) Ghana will be having a fine chocolate harvest in 2050.
(C) Brazil is one amongst many coffee-producing countries.
(D) It is hard to point out the most comfortable places on Earth.
(E) Hopefully by 2050 there will be fewer climate-related issues.


18 The adjective in “the poorest countries” (5th paragraph) is in the same form as
18 O adjetivo em “os países mais pobres” (5º parágrafo) está na mesma forma que


(A) All nations should be more attentive to the homeless. - Todas as nações deveriam estar mais
atentas aos desabrigados.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                 7
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Attentive (adjetivo básico) = atencioso, atento >> more attentive (adjetivo comparativo)= mais
atencioso/atento


Não há um adjetivo no grau superlativo na frase da opção, assim como há no enunciado da
questão. Os adjetivos estão em formas/graus diferentes. Errada.


(B) Ghana will be having a fine chocolate harvest in 2050. - Gana terá uma ótima colheita de
chocolate em 2050.


O adjetivo da frase do enunciado é fine (ótima) e ele está na sua forma básica. A palavra harvest
(colheita) é um substantivo, e não adjetivo. Essa palavra foi colocada de propósito na frase para
confundir o candidato, pois tem terminação EST. Errada.


(C) Brazil is one amongst many coffee-producing countries. - O Brasil está entre muitos países
produtores de café.


O adjetivo many está na sua forma básica. Portanto, ele não está na mesma forma ou grau
daquele do enunciado, que é um superlativo. Errada.


(D) It is hard to point out the most comfortable places on Earth. - É difícil apontar os lugares mais
confortáveis da Terra.


Poor (adjetivo básico) = pobre e poorest (superlativo) = o mais pobre
Comfortable (adjetivo básico) = confortável e most comfortable (superlativo) = o mais
confortável


Esse é outro tipo de questão que nem precisava ir ao texto. O comando da questão é bem claro
quanto a que forma do adjetivo da frase do texto é igual ao de uma das frases das opções. No
tópico “Adjetivos” (aula 02) vemos que geralmente o adjetivo em Inglês vem antes do
substantivo. Os graus dos Adjetivos também estão em detalhes lá na parte teórica. Vemos que
quando o adjetivo está no grau Superlativo, se a palavra for curta há a terminação EST no final.
Se o adjetivo base for uma palavra longa, se coloca o “most” antes dele. Portanto, nesse
pequeno segmento de duas palavras, “countries” é o substantivo e “poorest” é o adjetivo no
grau Superlativo. Essa é a opção que também tem um adjetivo no grau superlativo: most
comfortable. Essa é a correta.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                       8
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                            69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




(E) Hopefully by 2050 there will be fewer climate-related issues. - Esperançosamente, até 2050,
haverá menos problemas relacionados ao clima.


O fewer é o adjetivo comparativo de few usado com substantivos contáveis. Portanto, ele não
está na mesma forma ou grau daquele do enunciado, que é um superlativo. Errada.


GABARITO: D




                      1.3. Graus dos Adjetivos: Comparativos


Os graus dos adjetivos dividem-se em comparativo e superlativo. O grau comparativo (ou graus
de comparação) se divide em inferioridade, igualdade e superioridade, vejamos:


1.3.1. Comparativo de Inferioridade


O grau de comparação de inferioridade expressa a inferioridade de um elemento em relação a
outro. Usa-se a seguinte estrutura:



                              Less (menos) + Adjetivo + than (do que)



The fact that one man’s violence is less frequent or less intense than another’s does not
make it excusable.
O fato de a violência de um homem ser menos frequente ou menos intensa do que a de
outro não torna seu comportamento justificável.


1.3.2. Comparativo de Igualdade


O grau de comparação de igualdade expressa a igualdade de um elemento em relação a outro.
A estrutura para o comparativo de igualdade nas é a seguinte:




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                 9
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




“As + adjetivo + as” nas frases afirmativas e “not as + adjetivo + as” nas frases
negativas



That singer is as popular as this actor.
Aquele cantor é tão popular quanto este ator.


Os sufixos FUL, ABLE e LESS também são usados para transformar um substantivo em adjetivo.


We have successful and enjoyable jobs.
                                                        ==219a34==




Temos empregos bem-sucedidos e agradáveis.


Recent headlines report that eating eggs may be as harmful to your arteries as smoking
cigarettes. (Medical Advices EN)
Manchetes recentes relatam que a ingestão de ovos pode ser tão prejudicial para as artérias
quanto fumar cigarros.



1.3.3. Comparativo de Superioridade



O grau de comparação de superioridade expressa a superioridade de um elemento em relação a
outro. O Comparativo de Superioridade termina com ER ou IER, ou se forma com MORE,
observe os exemplos abaixo:


The weather today is very cold. It is colder than yesterday.
O clima hoje está muito frio. Está mais frio que ontem.


Exceções: Alguns adjetivos são irregulares. O grau de Comparativo de Superioridade deles não
é feito apenas acrescentando-se as terminações ER ou IER, ou o MORE, a palavra muda
completamente, veja abaixo.


The weather here is good. It is better than in Japan.
O clima aqui é bom. É melhor que no Japão.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                             10
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                   69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




California is far from here. It is farther/further than New York.
A Califórnia fica longe daqui. É mais longe que Nova Iorque.


Quando se trata daquelas palavras que são longas, três sílabas ou mais (polissílabas), usa-se o
more antes do adjetivo, veja os exemplos abaixo:


That ring is more expensive than this book.
Aquele anel é mais caro que este livro.


1.3. 4. Grau Superlativo: Superioridade e Inferioridade


O grau Superlativo de Superioridade (Superlative of Superiority) expressa a superioridade de um
elemento em relação a todo um grupo. O grau superlativo termina em – EST quando são
adjetivos breves e substitui-se a terminação final por - IEST no caso dos adjetivos terminados em
Y. O MOST se coloca antes do adjetivos quando estes são palavras longas:


Some people believe that white teeth are the “prettiest and healthiest ones”.
Alguns acham que dentes brancos são os mais bonitos e os mais saudáveis.


O Superlativo de Inferioridade (Superlative of Inferiority) expressa a inferioridade de um
elemento em relação a todo o grupo e é formado com o the least.


That is the least interesting place I visited.
Aquele é o lugar menos interessante que visitei.




Veja abaixo um quadro resumo dos graus dos adjetivos.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  11
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




                                        Comparativo
Adjetivo                                                                    Superlativo
                                        Superioridade

bad    (mal, ruim)                      worse than (pior que)               the worst (o pior)

big (grande)                            bigger than (maior que)             the biggest (o maior)

comfortable (confortável)               more comfortable than               the most comfortable
                                        (mais confortável que)              (o mais confortável)

easy (fácil)                            easier than (mais fácil que)        the easiest (o mais fácil)

expensive (caro)                        more expensive than (mais the most expensive (o mais
                                        caro que)                 caro)

far (longe)                             farther/further        than   (mais the farthest/furthest (o mais
                                        longe que)                          longe)

good (bom)                              better than (melhor que)            the best (o melhor)

happy (feliz)                           happier than (mais feliz que)       the happiest (o mais feliz)

healthy (saudável)                      healthier than (mais saudável the   healthiest             (o     mais
                                        que)                          saudável)

important (importante)                  more important than (mais the most important (o mais
                                        importante que)           importante)

pretty (bonito)                         prettier than (mais bonito que)     the prettiest (o mais bonito)




                                              ADVÉRBIOS
O Advérbio (Adverb) adiciona informações a qualquer verbo tornando-o mais interessante.
Geralmente os advérbios são formados de adjetivos.


He is a slow and quiet person. He walks slowly and speaks quietly.
Ele é uma pessoa lenta e calma. Ele anda lentamente e fala calmamente.


Quando modificam o verbo, os advérbios servem como resposta a três perguntas: How? (Como),
When? (Quando?) e Where? (Onde?):


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                                12
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                                      69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




My mom cleans the room carefully. (How does my mom clean the room? ~ carefully)
Minha mãe limpa o quarto cuidadosamente. (Como minha mãe limpa o quarto? ~
cuidadosamente)


Os advérbios também modificam adjetivo ou outro advérbio. Nesse caso eles servem como
resposta à pergunta How? (Quão?):


My mom is extremely careful in cleaning the room. (How careful is my mom in cleaning the
room? ~ extremely). – modificou o adjetivo careful.
Minha mãe é extremamente cuidadosa na limpeza do quarto. (Quão cuidadosa é minha mãe
na limpeza do quarto? ~ extremamente).


The car was badly washed. (How was the car washed? ~ badly). – modificou o particípio
washed.
O carro foi lavado pessimamente. (Como o carro foi lavado? ~ pessimamente)


Os advérbios no início da frase modificam o sentido geral da mesma:


Probably, you can borrow my car on Saturday.
Provavelmente, você pode pegar emprestado meu carro no sábado.



                                    2.1. Advérbios de Tempo


Os advérbios de tempo indicam quando algo aconteceu ou acontecerá. Eles expressam um
ponto no tempo e modificam o verbo servindo de resposta à pergunta When? (quando).


The car was washed yesterday. (When was the car washed? ~ yesterday)
O carro foi lavado ontem. (Quando o carro foi lavado? ~ ontem)


No exemplo abaixo, a primeira frase é uma locução adverbial de tempo.


After we had dinner, we played cards.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                         13
        www.estrategiaconcursos.com.br                                               69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Depois que jantamos, jogamos cartas.



                                     2.2. Advérbios de Lugar


Os advérbios de tempo indicam onde algo acontece. Eles não modificam adjetivos ou outros
advérbios. Eles servem de resposta à pergunta Where? (onde).


She left her car outside.
Ela deixou o carro dela lá fora.


The tunnel was constructed below the ground.
O túnel foi construído abaixo da superfície do solo.



                                     2.3. Advérbios de Modo
Para reconhecer que um advérbio é de modo, faça a pergunta How (como), e observe a
terminação deles:


The children slept peacefully last night.
As crianças dormiram pacificamente na noite passada.


The unknown singer sang sublimely at the show.
O cantor desconhecido cantou sublimemente no show.


Embora a maioria dos advérbios de modo terminam em –ly, existem algumas exceções:




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                         14
        www.estrategiaconcursos.com.br                                               69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




fast                                                           rapidamente

straight                                                       diretamente

hard                                                           duramente, muito



                               2.4. Advérbios de Frequência

Os advérbios de frequência são usados para indicar o quão frequentemente as coisas
acontecem. Observe os mais usados:


They are always discussing this subject.
Eles estão sempre discutindo esse assunto.


It is sometimes difficult to find shelter for the night.
Às vezes é difícil encontrar um lugar para passar a noite.



                                2.5. Advérbios Interrogativos


Os advérbios interrogativos Why (Por que), Where (Onde), How (Como) e When (Quando) são
usados para fazer perguntas. Eles são posicionados no início da frase.


Why are we sitting here?
Por que estamos sentados aqui?


Where is the secretary?
Onde está a secretária?




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                        15
        www.estrategiaconcursos.com.br                                              69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




                                                EXERCÍCIOS


(Analista Tecnológico - Banco do Brasil - FGV – 2023)
ChatGPT is a big deal. The tool seems pretty knowledgeable in areas where there's good
training data for it to learn from.



29 The word pretty in The tool seems pretty knowledgeable indicates
A place.
B manner.
C intensity.
D frequency.
E appearance.




Comentários:
29 The word pretty in The tool seems pretty knowledgeable indicates
29 A palavra bastante em A ferramenta parece ser bastante informada indica


A place. - lugar


B manner. - maneira


C intensity. - intensidade


Pretty (adjetivo) = bonito, belo
Pretty (advérbio) = bem, muito, bastante




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                       16
        www.estrategiaconcursos.com.br                                             69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Correta. A palavra pretty (bastante) nesse contexto é um advérbio que pode modificar adjetivos
ou outros advérbios para indicar o grau ou a extensão de algo. Neste caso, ela modifica o
adjetivo knowledgeable (informado, conhecedor, versado) para mostrar que a ferramenta tem
um alto nível de conhecimento. Portanto, ela indica intensidade.


D frequency. – frequência


As outras opções não estão corretas porque pretty não indica lugar, modo, frequência ou
aparência neste contexto.


E appearance. – aparência


Um dos usos mais comuns da palavra pretty é para indicar aparência. Nesse caso, a palavra é um
adjetivo e a tradução pode ser “bonito, belo”. Mas, essa não é a forma em que é usada nesse
texto. Errada.


GABARITO: C




                                                PREFIXOS

Os Prefixos (Prefixes) são letras extras que são adicionadas no início das palavras e quando isto
acontece, mudam o significado delas. Observe alguns exemplos dos prefixos mais usados na
Língua Inglesa:



                        Prefixo                                              Significado

 DIS                                                           negação, reverter ação

 MIS                                                           erradamente

 PRE                                                           antes

 RE                                                            novamente

 UN                                                            negação, oposição




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  17
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




 UNDER                                                         abaixo



The unhappy and impolite child returns from the preschool with his shoes untied.
A criança infeliz e mal-educada volta da pré-escola com seus sapatos desamarrados.


The dishonest scuba diver misbehaved underwater.
O mergulhador desonesto se comportou mal embaixo d’água.


The employee was unable to unlock the door and redo the job.
O funcionário foi incapaz de destrancar a porta e refazer o trabalho.



                                                  SUFIXOS
Os sufixos (suffixes) na Língua Inglesa têm a função similar que os sufixos na Língua Portuguesa.
São o oposto dos prefixos. Eles são adicionados ao final das palavras e modificam os seus
significados. Observe abaixo alguns dos sufixos mais importantes:



                                            4.1. O Sufixo ING
Existem vários casos em que o sufixo ING é usado. Compare os exemplos abaixo:


4.1.1. Na função de verbo:


Ele é usado no tempo verbal que em Inglês se chama Present Participle, esse tempo inclui
todos os Contínuos: Presente, Passado, Futuro e os demais. No exemplo abaixo temos o Past
Continuous (Passado Contínuo).


She is tired because she was walking very fast.
Ela está cansada porque ela estava andando muito rápido.


4.1.2. No Gerúndio:



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  18
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




O gerúndio é quando um verbo com a terminação ING é usado no papel de substantivo. Um
desses casos é quando o verbo com o sufixo ING é usado depois de uma preposição, a palavra
torna-se substantivo, sendo então traduzido para o Português no Infinitivo.


She is tired of walking.
Ela está cansada de andar.


Em outros casos o Gerúndio aparece depois de certos verbos:


She avoids walking too fast.
Ela evita andar muito rápido.


Às vezes o Gerúndio atua como sujeito da frase:


Walking in the morning is a nice exercise.
Caminhar de manhã é um bom exercício.


4.1.3. Como Adjetivo:


O sufixo ING pode transformar um verbo em adjetivo:


This is a very time-consuming task.
Esta é uma tarefa muito demorada.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                           19
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                 69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




                                          4.2. O Sufixo LESS



O sufixo LESS é um dos mais importantes e mais usados na Língua Inglesa. O “less” é um tipo
de sufixo que transforma um substantivo em adjetivo e passa a ideia de falta, ausência. Confira
alguns usos desse sufixo no quadro abaixo:




careless - descuidado                                          painless - indolor

faultless – sem falta, impecável                               seamless – sem interrupção, continuamente

harmless – inofensivo                                          doubtless – indubitável



                                          4.3. O Sufixo NESS


O Sufixo NESS também é importantíssimo e muito presente no vocabulário da Língua Inglesa.
Ele transforma um adjetivo em substantivo abstrato. Observe alguns exemplos no quadro
abaixo:




boldness - coragem                                                  youthfulness - jovialidade

darkness - escuridão                                                weakness - fraqueza

forwardness - presunção                                             kindness - gentileza




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                               20
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                                     69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
    Ena Smith
    Aula 02




                                                   RESUMO

•    Quanto à posição, na maioria dos casos os adjetivos vêm antes dos substantivos que eles
     modificam.


•    Os adjetivos que são formados pelo gerúndio têm a terminação ING e são usados para
     descrever coisas.


•    A estrutura para o comparativo de igualdade nas é a seguinte: “As + adjetivo + as” nas
     frases afirmativas e “not as + adjetivo + as” nas frases negativas.


•    Os advérbios interrogativos Why (Por que), Where (Onde), How (Como) e When (Quando)
     são usados para fazer perguntas.


•    Os advérbios interrogativos Why (Por que), Where (Onde), How (Como) e When (Quando)
     são usados para fazer perguntas.


•    Quando modificam o verbo, os advérbios servem como resposta a três perguntas: How?
     (Como), When? (Quando?) e Where? (Onde?):


•    Os sufixos FUL, ABLE e LESS também são usados para transformar um substantivo em
     adjetivo.




          Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                           21
          www.estrategiaconcursos.com.br                                                 69

                                       https://t.me/KakashiAssinaturasBot
 Ena Smith
 Aula 02




                                               AULA 02
SUMÁRIO RESUMIDO                                                         PÁGINA

Texto 1, Questões Comentadas e Tradução                                    02

Texto 2, Questões Comentadas e Tradução                                    11

Texto 3, Questões Comentadas e Tradução                                    21

Lista de Questões Apresentadas                                             39

Gabaritos                                                                  48




       Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                       22
       www.estrategiaconcursos.com.br                                             69

                                    https://t.me/KakashiAssinaturasBot
    Ena Smith
    Aula 02




Dica: Procure conferir o gabarito somente depois de resolver as questões, pois
assim será mais proveitoso. Vá então agora para a Lista de Questões no final da
aula e comece por lá. Sucesso!



                                                    TEXTO 1
Analista Legislativo - Analista de Relações Públicas - Senado Federal - FGV


Read text I and answer questions 01 to 03.
Leia o texto I e responda as questões 01 a 03.


Questions To Ask Before Using YouTube As A Communications Tool


       As communications professionals, it’s very easy to get caught up in the hype and
excitement about all the new online communications tactics we have available to us today. 4
       YouTube is a great example. It’s tempting to view tools like this as a silver bullet for our
communications woes. YouTube used to be primarily a great source for videos of music and kids
hurting themselves on skateboards. No longer. It’s becoming a more common tool for corporate
communications.
      Your management may want to rush out, jump into the deep end and start using YouTube
to communicate directly with people. If you can, you should get them to pause and consider
several questions first:


•    What are your objectives?


•    Who’s your target audience?


•    Are you looking for sustained interest?




          Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  23
          www.estrategiaconcursos.com.br                                                        69

                                       https://t.me/KakashiAssinaturasBot
    Ena Smith
    Aula 02




•    How will you measure success?


•    Do you have a good visual for video?


•    How will you handle comments?


•    Will you allow ratings?


•    Will you let people embed the video?


    This is a basic list of fundamental questions you should answer before you launch into using
videos on YouTube (or another video site) as a communications tactic. This is just a start, and
some of these questions should already be part of your communications planning process.
(Adapted   from    http://davefleet.com/2008/03/8-questions-to-ask-before-usingyoutube-as-a-
communications-tool, retrieved on September 24th, 2008)


Comentários:
01. As regards YouTube, the author believes one should be


(A) wanton.
(B) wanting.
(C) wary.
(D) weary.
(E) worried.




01 As regards YouTube, the author believes one should be
01 No que se refere ao YouTube, o autor acredita que o usuário deveria ser


(A) wanton. - despótico.


          Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                               24
          www.estrategiaconcursos.com.br                                                     69

                                       https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




wanton = despótico, arbitrário, tirânico, desenfreado, maldoso, devasso; que age de forma
perversa


Observe algumas das perguntas que são feitas:


What are your objectives?
Quais são seus objetivos?


Who’s your target audience?
Quem é seu público-alvo?


Como você pode observar, as perguntas não são desenfreadas, libertinas ou ousadas; são
perguntas especulativas, comuns e inerentes ao comportamento de alguém que tem cautela
antes de comprar um produto ou usá-lo. Além disso, o próprio fato de fazer perguntas já mostra
que o estímulo do autor não é para que o leitor seja arbitrário ou injusto. Portanto, esta opção
está incorreta.


(B) wanting. - decepcionante.


wanting = decepcionante, insatisfatório, deficiente, que falta, desprovido de, insuficiente,
ausente, desconcertante


O autor expõe no seu texto perguntas bem escolhidas que encorajam e ajudam o leitor a está
provido de informações e ter embasamento suficiente para decidir se deve ou não usar o You-
Tube, para que depois suas ações não se mostrem decepcionantes ou desconcertantes, portanto
esta opção B exprime exatamente o oposto da intenção do autor e por isso está incorreta.


(C) wary. - desconfiado.


wary = desconfiado, cauteloso, cuidadoso, que suspeita de


Ao contrário do que se possa pensar, nesta questão a Banca não testa apenas o seu
conhecimento de vocabulário, mas também de compreensão do texto. Observe que boa parte
da mensagem textual está em forma de perguntas. O autor incentiva o leitor a pensar. O autor


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                 25
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                       69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




estimula o leitor a fazer uma análise, um exame minucioso do YouTube antes de começar a usá-
lo para se comunicar diretamente com as pessoas. Ao ser cauteloso, o leitor então poderá
decidir depois de responder às perguntas, se deverá confiar ou não em tal ferramenta. O autor
faz algumas perguntas de ponto de vista, e essas são as melhores, pois induzem a respostas mais
completas do que apenas um “sim “ ou “não”. Estas incitam o leitor a ser cauteloso e por isso
esta é a nossa opção correta. Pois é a que expressa o real motivo do autor ao impelir o leitor a
fazer perguntas antes de usar o You-Tube.


(D) weary. - cansado.


weary = cansado, esgotado, exaustivo, fatigado, enfadonho, maçante, penoso


Muito pelo contrário, na opinião do autor, o usuário do You-Tube como ferramenta de
comunicação, não deve ser exaustivo ou extenuante, mas cauteloso e ponderado. Opção
incorreta.


(E) worried. - preocupado.


worried = preocupado, angustiado, ansioso, sôfrego


O verbo acima geralmente é usado para se referir a uma situação em que a pessoa está
envolvida em um problema, ou teme por algo, a palavra worry expressa algo que atormenta,
incomoda. E esta não é a opinião do autor sobre como o leitor deve ser.


GABARITO: C


02 When tools are viewed as “a silver bullet” (lines 4 and 5) this means they are as seen as being
able to


(A) cause distress.
(B) shift tactics.
(C) offer solutions.
(D) induce errors.
(E) generate funds.


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   26
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




02 When tools are viewed as “a silver bullet” (lines 4 and 5) this means they are as seen as being
able to
02 Quando as ferramentas são vistas como “uma solução infalível” (linhas 4 e 5) isto significa que
elas são vistas como sendo capazes de


(A) cause distress. – causar angústia
(B) shift tactics. – mudar táticas
(C) offer solutions. – oferecer soluções
(D) induce errors. – induzir erros
(E) generate funds. – gerar fundos




It’s tempting to view tools like this as a silver bullet for our communications woes.
É tentador ver ferramentas como esta como sendo uma solução infalível para os nossos
problemas de comunicação.


Cuidado! A expressão idiomática silver bullet (bala de prata) não deve ser traduzida ao pé da
letra: bala de prata. Ela é uma metáfora usada pelo autor, visto que este termo significa : uma
solução de eficácia extrema. A expressão vem da lenda do lobisomem, onde conta a estória que
apenas uma bala de prata pode matá-lo; bem como a bruxas e outros monstros. Inclusive é até
tema de um filme: Silver Bullet de Stephens King (1985). Agora que você sabe a origem do
termo, toda vez que encontrá-lo, você se lembrará o que quer dizer.
     O termo silver bullet geralmente é usado quando se refere à expectativa de algum novo
desenvolvimento tecnológico. Significa arma infalível, solução garantida para um problema
difícil. Portanto a nossa opção correta é a letra C) offer solutions= oferecer soluções. Visto que
silver bullet não refere-se a algo que causa angústia, muda táticas, induz a erros ou gera fundos.
O autor cita metaforicamente o YouTube como a solução infalível (silver bullet) das nossas
aflições quanto à comunicação.


GABARITO: C



03 In “It’s tempting to view tools like this” (line 4) like is used in the same way as in



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   27
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




(A) Media professionals use software like Word and Excel.
(B) The new computer tool did not come out like he had planned.
(C) I hope you soon find out about media professionals likes.
(D) Media professionals can get something like US$ 2,000.00.
(E) There is nothing I like about media and correlated studies.


03 In “It’s tempting to view tools like this” (line 4) like is used in the same way as in
03 Em “É tentador ver ferramentas como esta” (linha 4) como é usado do mesmo modo em


Like é uma palavra que é usada muito na Língua Inglesa. É também uma palavra com muitos
significados diferentes. Vamos então analisar as opções uma a uma:


(A) Media professionals use software like Word and Excel. - Os profissionais da mídia usam
software como o Word e o Excel.


It’s tempting to view tools like this as a silver bullet for our communications woes.
É tentador ver ferramentas como esta como sendo uma solução infalível para                  os nossos
problemas de comunicação.


Observe que a frase citada no enunciado, “It’s temptating see tools like this” = “É tentador ver
ferramentas como esta”, está fazendo uma citação de algo, embora a palavra YouTube esteja
sendo substituída pelo pronome this, você sabe que se faz referência a ele. Da mesma forma o
Word e Excel são citados na frase desta opção A, como sendo exemplos de software. Portanto
esta é a opção correta.


(B) The new computer tool did not come out like he had planned. - A nova ferramenta de
computador não saiu como ele havia planejado.


Aqui na opção B o like é uma conjunção; isto é, significa: de acordo com. Portanto, está
incorreta pois não tem aqui na frase o mesmo sentido que no enunciado.


(C) I hope you soon find out about media professionals likes. - Espero que em breve você
descubra as preferências dos profissionais da mídia.


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                      28
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                            69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Aqui o like é um substantivo e significa: preferências, um sentimento de simpatia ou aprovação
por algo, expressão daquilo que é apreciado. Por isso, esta não é a opção correta; pois aqui o
like não está na mesma forma que no enunciado.


(D) Media professionals can get something like US$ 2,000.00. - Os profissionais da mídia podem
obter algo em torno de 2.000,00 dólares.


Neste caso o like está fazendo parte de uma expressão: something like = aproximadamente,
em torno de. Esta função de fazer uma estimativa não é a mesma que o enunciado expressa. E
por isso, a opção está incorreta.


(E) There is nothing I like about media and correlated studies. - Não tem nada que eu goste
sobre mídia e estudos correlacionados.


Nessa opção o like é verbo. Primeira pessoa do singular, no tempo verbal Presente simples.
Portanto, não tem função similar ao uso do like na frase citada no enunciado e por isto é
incorreta.


GABARITO: A




Segue abaixo um quadro com outras expressões idiomáticas com a palavra silver e verbos frasais
com a palavra rush. Ambas as palavras foram estudadas nesse texto.



Rush hour – hora de tráfego intenso, hora em To be silver tongued– ser uma pessoa
que geralmente as pessoas estão apressadas   agradável, que se comunica de modo
                                             cativante

Rush – apressar, precipitado, ímpeto, avanço, To be Born with a silver spoon in your mouth
precipitar-se sobre                           – ter nascido rico, com uma excelente
                                              condição financeira




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                               29
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                     69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Rush out – sair correndo, apressar-se a fim de Every cloud has a silver lining – todo
resolver algo                                  problema sempre tem uma saída ou um
                                               atalho



Translation


Questions To Ask Before Using YouTube As A Communications Tool
Indagações A Fazer Antes de Usar o YouTube Como Ferramenta de Comunicação


As communications professionals, it’s very easy to get caught up in the hype and excitement
about all the new online communications tactics we have available to us today. YouTube is a
great example. It’s tempting to view tools like this as a silver bullet for our communications woes.
YouTube used to be primarily a great source for videos of music and kids hurting themselves on
skateboards. No longer. It’s becoming a more common tool for corporate communications.


Como profissionais da comunicação social, é muito fácil sermos cativados pela campanha
publicitária exagerada e excitação de todas as novas táticas de comunicação online que estão
disponíveis para nós hoje. O YouTube é um grande exemplo. É tentador ver ferramentas como
esta como sendo uma solução infalível para os nossos problemas de comunicação. O YouTube
costumava ser principalmente uma grande fonte de vídeos de música e crianças machucando-se
ao brincarem em skates. Não mais. Está se tornando uma ferramenta mais comum para a
comunicação corporativa.


Your management may want to rush out, jump into the deep end and start using YouTube to
communicate directly with people. If you can, you should get them to pause and consider several
questions first:


Sua gestão pode querer apressar-se, mergulhar fundo e começar a usar o YouTube para se
comunicar diretamente com as pessoas. Se você puder, você deve incentivá-los a fazer uma
pausa e considerar várias questões em primeiro lugar:


• What are your objectives?
• Quais são seus objetivos?




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                     30
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                           69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




• Who’s your target audience?
• Quem é o seu público-alvo?


• Are you looking for sustained interest?
• Você está procurando por interesse prolongado?


• How will you measure success?
• Como você medirá o sucesso?


• Do you have a good visual for video?
• Você tem um bom visual para vídeo?


• How will you handle comments?
• Como você lidará com os comentários?


• Will you allow ratings?
• Você permitirá avaliações?


• Will you let people embed the video?
• Você deixará as pessoas incorporarem o vídeo?


This is a basic list of fundamental questions you should answer before you launch into using
videos on YouTube (or another video site) as a communications tactic. This is just a start, and
some of these questions should already be part of your communications planning process.
(Adapted   from    http://davefleet.com/2008/03/8-questions-to-ask-before-usingyoutube-as-a-
communications-tool, retrieved on September 24th, 2008)


Esta é uma lista básica de perguntas fundamentais que você deve responder antes de iniciar a
usar vídeos no YouTube (ou outro site de vídeo) como uma tática de comunicação. Este é apenas
um começo, e algumas dessas perguntas já deve fazer parte do seu processo de planejamento
de comunicação.
(adaptado   de     http://davefleet.com/2008/03/8-questions-to-ask-before-usingyoutube-as-a-
communications-tool, revisado em 24 setembro de 2008)


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                31
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




                                                 TEXTO 2
Analista de Apoio - Turismólogo – CODEMIG – FGV


Sustainable mining – oxymoron or a way of the future?


Mining is an activity that has persisted since the start of humans using tools. However, one might
argue that digging a big hole in the ground and selling the finite resources that come out of that
hole is not sustainable, especially when the digging involves the use of other finite resources (i.e.
fuels) and produces a lot of greenhouse gases.


The counter argument could go along the lines that minerals are not being lost or destroyed
through mining and mineral processing – the elements are being shifted around, and converted
into new forms. Metals can even be extracted from waste, seawater or even sewage, and
recycled. But a more simple argument is possible: a mine can be sustainable if it is economically,
socially and environmentally beneficial in the short and long term. To be sustainable, the positive
benefits of mining should outweigh any negative impacts. [...]


Social positives are often associated with mines in regional areas, such as providing better
amenities in a nearby town, or providing employment (an economic and social positive). Social
negatives can also occur, such as dust, noise, traffic and visual amenity. These are commonly
debated and, whilst sometimes controversial, can be managed with sufficient corporate
commitment, stakeholder engagement, and enough time to work through the issues. Time is the
key parameter - it may take several years for a respectful process of community input, but as
long as it is possible for social negatives to be outweighed by social positives, then the project
will be socially sustainable.


It is most likely that a mine development will have some environmental negatives, such as direct
impacts on flora and fauna through clearing of vegetation and habitat within the mine footprint.
Some mines will have impacts which extend beyond the mine site, such as disruption to
groundwater, production of silt and disposal of waste. Certainly these impacts will need to be
managed throughout the mine life, along with robust rehabilitation and closure planning. [...]


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                      32
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                            69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




The real turning point will come when mining companies go beyond environmental compliance
to create ‘heritage projects’ that can enhance the environmental or social benefits in a
substantial way – by more than the environmental offsets needed just to make up for the
negatives created by the mine. In order to foster these innovative mining heritage projects we
need to promote ‘sustainability assessments’ - not just ‘environmental assessments’. This will lead
to a more mature appreciation of the whole system whereby the economic and social factors, as
well as environmental factors, are considered in a holistic manner.
(adapted from https://www.engineersaustralia.org.au/western - australiadivision/sustainable –
mining – oxymoron – or – way - future. Retrieved on August 10, 2015)


Comentários:
04. As regards the content of Text 3, analyse the assertions below:


I - It is well - known that the resources extracted from mines are endless.
II - The social negative impacts of mining may be minimized as time goes by.
III - Sustainable assessment has a wider field of action than environmental assessment.
IV - There is agreement that negative impacts of mining are restricted to the site.


The correct sentences are only:


(A) I and II;
(B) I and IV;
(C) II and III;
(D) II and IV;
(E) III and IV.


04. As regards the content of Text 3, analyse the assertions below:
04. De acordo com o conteúdo do Texto 3, analise as assertivas abaixo:


I - It is well - known that the resources extracted from mines are endless.
I – É bem divulgado que os recursos extraídos das minas são infindáveis.




         Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   33
         www.estrategiaconcursos.com.br                                                         69

                                      https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




However, one might argue that digging a big hole in the ground and selling the finite resources
that come out of that hole is not sustainable, especially when the digging involves the use of
other finite resources (i.e. fuels) and produces a lot of greenhouse gases.
No entanto, pode-se argumentar que cavar um grande buraco no chão e vender os recursos
finitos que saem daquele buraco não é sustentável, especialmente quando a escavação envolve
o uso de outros recursos finitos (ou seja, combustíveis) e produz uma grande quantidade de
gases de efeito estufa.


Finite – finito, que tem um fim
Endless – sem fim, infinito


Observe que a assertiva usou um antônimo da palavra que está no texto. Isso deixou a
informação textual com sentido oposto. Errada.


II - The social negative impacts of mining may be minimized as time goes by.
II – Os impactos sociais negativos da mineração podem ser minimizados com o passar do tempo.


Time is the key parameter - it may take several years for a respectful process of community input,
but as long as it is possible for social negatives to be outweighed by social positives, then the
project will be socially sustainable.
O tempo é o parâmetro chave - se pode levar vários anos para um processo que respeite a
opinião da comunidade, mas desde que seja possível que os negativos sociais sejam superados
pelos positivos sociais, então o projeto será socialmente sustentável.


Embora possa levar vários anos, o texto diz que os impactos sociais negativos da mineração
podem ser minimizados, ou seja, que os benefícios sociais ultrapassem os impactos negativos.
Correta.


III - Sustainable assessment has a wider field of action than environmental assessment.
III – A Avaliação sustentável tem um campo de ação mais amplo do que a avaliação ambiental.


In order to foster these innovative mining heritage projects we need to promote ‘sustainability
assessments’ - not just ‘environmental assessments’. This will lead to a more mature appreciation
of the whole system whereby the economic and social factors, as well as environmental factors,
are considered in a holistic manner.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   34
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
   Ena Smith
   Aula 02




A fim de promover estes inovadores projetos de patrimônio da mineração é necessário
promover “avaliações de sustentabilidade” - não apenas "avaliações ambientais". Isto levará a
uma apreciação mais madura de todo o sistema em que os fatores econômicos e sociais, bem
como fatores ambientais, são considerados de uma forma holística.


Observe no segmento do texto acima que a avaliação sustentável tem um campo de ação mais
amplo do que a avaliação ambiental, visto que apenas a ambiental não é suficiente para
proteger o patrimônio da mineração. Correta.


IV - There is agreement that negative impacts of mining are restricted to the site.
IV - Há um consenso de que os impactos negativos da mineração estão restritos ao local.


Some mines will have impacts, which extend beyond the mine site, such as disruption to
groundwater, production of silt and disposal of waste.
Algumas minas terão impactos que se estendem para além do local da mina, tais como
prejudicar a utilização das águas subterrâneas, a produção de lodo e eliminação de resíduos.


O texto não diz que há um consenso quanto ao isso. Ao invés disso, o texto diz que estes efeitos
são comumente debatidos e, ao mesmo tempo, por vezes controversos. Além disso, o texto
deixa bem claro que os impactos ambientais na mineração vão além do local da mina. Errada.


The correct sentences are only:
As sentenças corretas são apenas:


(A) I and II;
(B) I and IV;
(C) II and III; - II e III ;
(D) II and IV;
(E) III and IV.


GABARITO: C



05. The title suggests that the expression “sustainable mining” may:



          Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                               35
          www.estrategiaconcursos.com.br                                                     69

                                       https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




(A) imply anger;
(B) be contradictory;
(C) sound repetitive;
(D) reveal impatience;
(E) seem rather boring.


05. The title suggests that the expression “sustainable mining” may:
05. O título sugere que a expressão “mineração sustentável” pode:


(A) imply anger;= implicar ira
(B) be contradictory;= ser contraditória
(C) sound repetitive;= parecer repetitiva
(D) reveal impatience; = revelar impaciência
(E) seem rather boring. = parecer muito monótona


Sustainable mining – oxymoron or a way of the future?
Mineração sustentável - paradoxo ou um caminho para o futuro?


Oxymoron = paradoxo, figura de linguagem que combina termos contraditórios.


Ao falar em paradoxo, o texto sugere que a expressão “mineração sustentável” pode ser
contraditória, uma vez que o paradoxo expressa contradição. Não se trata nem de ira, nem
repetição, nem impaciência e nem tampouco monotonia.


GABARITO: B



06. When Text 3 informs that elements can be “shifted around” (l. 9), it means they can be:


(A) discarded from the mining pit;
(B) maintained in the same setting;



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  36
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




(C) unearthed from the digging site;
(D) stabilized into different elements;
(E) moved from one place to another.


06. When Text 3 informs that elements can be “shifted around” (l. 9), it means they can be:
06. Quando o texto informa que os elementos podem ser “mudados de lugar” (l.9), isto significa
que eles podem ser:


(A) discarded from the mining pit; = descartados do poço de mineração


A assertiva expressa um significado incoerente com o texto. Errada.


(B) maintained in the same setting; = mantidos na mesma posição


A assertiva expressa o oposto do que diz a frase do texto. Errada.


(C) unearthed from the digging site; = desenterrados do sítio de escavação


Veja que a palavra unearthed tem prefixo e sufixo. Tirando fica earth = terra, é uma palavra
conhecida. Agora já fica mais fácil você deduzir que a palavra significa desterrar. Mas não reflete
o significado do texto. Errada.


(D) stabilized into different elements;= estabilizados em elementos diferentes


A assertiva expressa um significado incoerente com o texto. Errada.


(E) moved from one place to another. = deslocados de um lugar para outro


The counter argument could go along the lines that minerals are not being lost or destroyed
through mining and mineral processing – the elements are being shifted / moved around, and
converted into new forms.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    37
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                          69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




O contra-argumento iria de acordo com o fato de que os minerais não estão sendo perdidos ou
destruídos pela mineração e processamento mineral - os elementos estão sendo mudados /
trocados de lugar, e convertidos em novas formas.


Shift = trocar, mover, mudar de posição, reposicionar, relocar, alterar = move = mudar,
deslocar, mover, movimentar, levar


A assertiva expressa a mesma informação textual usando um sinônimo de palavra. Essa é a
opção correta.


GABARITO: E



07. The excerpt “one might argue” (l. 2) expresses:


(A) denial;
(B) advice;
(C) ability;
(D) possibility;
(E) improbability;


07. The excerpt “one might argue” (l. 2) expresses:
07. A expressão “pode-se argumentar” (l.2) expressa:


(A) denial; = negação


Para indicar negação a frase deve ter uma palavra negativa ou está na negativa. Opção errada.


(B) advice;= conselho


Para se dar um conselho ou advertência se usa o verbo modal Should (deveria) ou seu sinônimo
Ought to. Opção errada.




         Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   38
         www.estrategiaconcursos.com.br                                                         69

                                      https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




(C) ability; = habilidade


Para se expressar habilidade se usa o verbo modal Can (pode). Opção errada.


(D) possibility; = possibilidade


However, one might argue that digging a big hole in the ground and selling the finite
resources that come out of that hole is not sustainable, especially when the digging involves the
use of other finite resources (i.e. fuels) and produces a lot of greenhouse gases.
No entanto, pode-se argumentar que cavar um grande buraco no chão e vender os recursos
finitos que saem daquele buraco não é sustentável, especialmente quando a escavação envolve
o uso de outros recursos finitos (ou seja, combustíveis) e produz uma grande quantidade de
gases de efeito estufa.


might = poderia;


O uso do verbo modal might + verbo é para expressar uma possibilidade de algo no Presente
ou no Futuro. Quando fazemos uma suposição sobre a situação no Presente, ou quando não
estamos certos se algo vai acontecer no Futuro. O texto apresenta a possibilidade de alguém
argumentar algo, por isso foi usado o might. Essa é a opção correta.


(E) improbability; = improbabilidade


A opção expressa exatamente o oposto do uso do might no texto. Errada.


GABARITO: D




Dica: Aprenda o uso desses verbos modais, pois eles caem aos montes em concursos de todas
as bancas.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  39
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Translation


Sustainable mining – oxymoron or a way of the future?
Mineração sustentável - paradoxo ou um caminho para o futuro?


Mining is an activity that has persisted since the start of humans using tools. However, one might
argue that digging a big hole in the ground and selling the finite resources that come out of that
hole is not sustainable, especially when the digging involves the use of other finite resources (i.e.
fuels) and produces a lot of greenhouse gases.


A mineração é uma atividade que tem persistido desde que os seres humanos começaram a usar
ferramentas. No entanto, pode-se argumentar que cavar um grande buraco no chão e vender os
recursos finitos que saem daquele buraco não é sustentável, especialmente quando a escavação
envolve o uso de outros recursos finitos (ou seja, combustíveis) e produz uma grande quantidade
de gases de efeito estufa.


The counter argument could go along the lines that minerals are not being lost or destroyed
through mining and mineral processing – the elements are being shifted around, and converted
into new forms. Metals can even be extracted from waste, seawater or even sewage, and
recycled. But a more simple argument is possible: a mine can be sustainable if it is economically,
socially and environmentally beneficial in the short and long term. To be sustainable, the positive
benefits of mining should outweigh any negative impacts. [...]


O contra-argumento iria de acordo com o fato de que os minerais não estão sendo perdidos ou
destruídos pela mineração e processamento mineral - os elementos estão sendo mudados de
lugar, e convertidos em novas formas. Os metais podem até mesmo ser extraídos de resíduos,
água do mar ou mesmo de esgoto, e reciclados. Mas um argumento mais simples é possível:
uma mina pode ser sustentável se for economicamente, socialmente e ambientalmente benéfica
no curto e longo prazo. Para ser sustentável, os benefícios da mineração devem compensar os
impactos negativos. [...]


Social positives are often associated with mines in regional areas, such as providing better
amenities in a nearby town, or providing employment (an economic and social positive). Social
negatives can also occur, such as dust, noise, traffic and visual amenity. These are commonly
debated and, whilst sometimes controversial, can be managed with sufficient corporate
commitment, stakeholder engagement, and enough time to work through the issues. Time is the
key parameter - it may take several years for a respectful process of community input, but as



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                      40
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                            69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




long as it is possible for social negatives to be outweighed by social positives, then the project
will be socially sustainable.


Os benefícios sociais são frequentemente associados com minas em áreas regionais, tais como
proporcionar melhores comodidades em uma cidade vizinha, ou proporcionar emprego (um
benefício econômico e social). Os efeitos sociais negativos também podem ocorrer, tais como
poeira, ruído, trânsito e amenidade visual. Estes efeitos são comumente debatidos e, ao mesmo
tempo, por vezes controversos, podem ser administrados com empenho corporativo suficiente,
compromisso das partes interessadas e tempo suficiente para resolver os problemas. O tempo é
o parâmetro chave - se pode levar vários anos para um processo que respeite a opinião da
comunidade, mas desde que seja possível que os negativos sociais sejam superados pelos
positivos sociais, então o projeto será socialmente sustentável.


It is most likely that a mine development will have some environmental negatives, such as direct
impacts on flora and fauna through clearing of vegetation and habitat within the mine footprint.
Some mines will have impacts which extend beyond the mine site, such as disruption to
groundwater, production of silt and disposal of waste. Certainly these impacts will need to be
managed throughout the mine life, along with robust rehabilitation and closure planning. [...]


É mais provável que um desenvolvimento de mina tenha alguns aspectos ambientais negativos,
como impactos diretos sobre a flora e fauna pelo desmatamento e remoção de habitat dentro
da área útil de cobertura da mina. Algumas minas terão impactos que se estendem para além do
local da mina, tais como prejudicar a utilização das águas subterrâneas, a produção de lodo e
eliminação de resíduos. Certamente estes impactos vão precisar ser gerenciados em toda a vida
útil da mina, juntamente com firme reabilitação e planejamento de encerramento. [...]


The real turning point will come when mining companies go beyond environmental compliance
to create ‘heritage projects’ that can enhance the environmental or social benefits in a
substantial way – by more than the environmental offsets needed just to make up for the
negatives created by the mine. In order to foster these innovative mining heritage projects we
need to promote ‘sustainability assessments’ - not just ‘environmental assessments’. This will lead
to a more mature appreciation of the whole system whereby the economic and social factors, as
well as environmental factors, are considered in a holistic manner.
(adapted from https://www.engineersaustralia.org.au/western - australia division/sustainable –
mining – oxymoron – or – way - future. Retrieved on August 10, 2015)


A real grande mudança virá quando as empresas de mineração forem além da conformidade
ambiental para criar "projetos de patrimônio” que podem aumentar os benefícios ambientais ou


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    41
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                          69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




sociais de forma substancial - por mais que as compensações ambientais necessárias apenas
compensem os negativos criados pela mina. A fim de promover estes inovadores projetos de
patrimônio da mineração é necessário promover “avaliações de sustentabilidade” - não apenas
"avaliações ambientais". Isto levará a uma apreciação mais madura de todo o sistema em que os
fatores econômicos e sociais, bem como fatores ambientais, são considerados de uma forma
holística.




                                                 TEXTO 3
Cargos Diversos de Nível Superior – CODESP-SP - FGV


       Towing ships is a dynastic business, hard to establish and harder still to give up. It's built
on deep allegiance and cutthroat margins, and its 5 inner workings are full of intrigue and
successionary drama: fistfights, lawsuits, power struggles, and disinheritances.
       The early tugs were expensive to staff and almost comically difficult to steer. A twelve-
hundred-horsepower boat might burn twenty 10 tons of coal in a day and require ten men to
shovel it. Every time the tug needed to reverse direction, the engine had to be stopped and re-
started, by which point the boat might well have run aground.
     Modern tugs are very different beasts. They can have ten thousand horsepower and carry a
hundred thousand gallons of fuel. Their propulsion systems have evolved from coal to diesel,
from paddle wheel to propeller. Now they may go five thousand miles without changing course.
Then, when things finally get interesting - when land heaves into view and headlands rise, when
currents intersect and wind barrel down from surrounding slopes, when a narrow channel must
be negotiated
25 under bridges, between breakwaters, and into a crowded port - the tug captain assumes
control.
     The shipping industry has gone on a construction spree lately, building ships more than a
thousand feet long with as much cargo space 30 as eleven thousand trucks. It means that fewer
but more powerful tugs are required to tow the same amount of cargo, and shipping schedules
have accelerated dramatically. Tugs that could once afford to 35 lie at port for a week or two
now have turn-arounds of less than twenty-four hours. It is a new era for tugboats!
(From THE NEW YORKER, April 19, 2010)




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                      42
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                            69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Comentários:
10. From lines 1 to 6 we infer that towing ships is a business which


(A) is passed over from father to son
(B) is easily set up
(C) is easily closed down
(D) takes little effort to establish
(E) guarantees high profit


10. From lines 1 to 6 we infer that towing ships is a business which
10. Das linhas 1 a 6 inferimos que rebocar navios é um negócio que


Opção A: is passed over from father to son = é passado de pai para filho


Towing ships is a dynastic business, hard to establish and harder still to give up. It's built on deep
allegiance and cutthroat margins, and its inner workings are full of intrigue and successionary
drama: fistfights, lawsuits, power struggles, and disinheritances.
Rebocar navios é um negócio dinástico, difícil de estabelecer e mais difícil ainda para desistir. Ele
é construído em profunda fidelidade e margens acirradas, e seu funcionamento interno está
cheio de intriga e dramas sucessivos: brigas, processos, lutas de poder e exclusões de heranças.


Dynastic = relativo a dinastia, uma sequência de regras da mesma família = is passed over from
father to son = que passa de pai para filho
Disinheritance = deserdeiro, exclusão de herança


Essas duas palavras chave, que estão incluídas no termo citado, mostram que rebocar navios se
refere a um negócio que passa de pai para filho. Esta é a opção correta.


Opção B: is easily set up = é facilmente estabelecido e C: is easily closed down = é facilmente
encerrado e Opção D: takes little effort to establish = necessita de pouco esforço para ser
estabelecido


Towing ships is a dynastic business, hard to establish and harder still to give up.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                       43
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                             69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Rebocar navios é um negócio dinástico, difícil de estabelecer e mais difícil ainda para desistir.


As três opções expressam informação oposta àquela encontrada no texto. Portanto, erradas.


Opção E: guarantees high profit = garante alto lucro


Em nenhum momento no segmento destacado pelo enunciado é expressa informação
concernente ao lucro. Portanto, não se pode dizer se é alto ou baixo. Errada.


GABARITO: A



11. According to lines 1 to 6, all the following issues are likely to be inherent in the tugboating
business, EXCEPT


(A) Inheritance struggles
(B) Family skirmishes
(C) Wrestling for company control
(D) Family acquiescence
(E) Bodily struggle


11. According to lines 1 to 6, all the following issues are likely to be inherent in the tugboating
business, EXCEPT
11. De acordo com as linhas 1 a 6, os seguintes assuntos são suscetíveis de serem inerentes ao
negócio de rebocar barcos, EXCETO


Towing ships is a dynastic business, hard to establish and harder still to give up. It's built on deep
allegiance and cutthroat margins, and its inner workings are full of intrigue and successionary
drama: fistfights, lawsuits, power struggles, and disinheritances.
Rebocar navios é um negócio dinástico, difícil de estabelecer e mais difícil ainda para desistir. Ele
é construído em profunda fidelidade e margens acirradas, e seu funcionamento interno está
cheio de intriga e dramas sucessivos: brigas, processos, lutas de poder e exclusões de heranças.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                        44
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                              69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Opção A: inheritance struggles = lutas pela herança e Opção B: family skirmishes = escaramuças
familiares e Opção C: wrestling for company control = luta livre pelo controle da empresa e
Opção E: bodily struggle = luta corporal


Observe que todas as opções acima expressam dificuldade, negatividade. Suas mensagens são
similares, dizem praticamente a mesma coisa e concordam com o que diz o texto. Como o
enunciado quer a exceção, então estão erradas.


Opção D: family acquiescence = acordo familiar


O trecho textual não menciona paz, união ou acordo familiar. Ao invés disso informa que o
negócio de rebocar barcos gera divisões e conflitos. Visto que o enunciado quer a opção que é a
exceção, então esta é a opção correta.


GABARITO: D



Dica: numa questão como essa, se você conseguir entender o que diz as opções, marque
aquela única que tem informação oposta a todas as outras.



12. From paragraph 2 we deduce that


(A) Operating a tug was like playing with toys
(B) Shifting directions was a risky move
(C) It was an easy operation to reverse direction
(D) The tug engine was mechanically fed with coal
(E) Tugs ran the risk of drifting when reversing


12. From paragraph 2 we deduce that
12. Do parágrafo 2 deduzimos que




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                45
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Opção A: Operating a tug was like playing with toys = Operar um rebocador era como brincar
com brinquedos e Opção C: It was an easy operation to reverse direction =Era uma operação
fácil reverter direção


The early tugs were expensive to staff and almost comically difficult to steer.
Os primeiros rebocadores eram caros para o pessoal e quase comicamente difícil de dirigir.


Antônimos:
easy = fácil = like play with toys = como brincar com brinquedos
difficult = difícil


Compare as opções ao segmento acima, observe que as duas opções dizem a mesma coisa e
trazem informação oposta ao texto. Erradas.


Opção B: Shifting directions was a risky move = Mudar direções era uma jogada arriscada


Every time the tug needed to reverse direction, the engine had to be stopped and re-started, by
which point the boat might well have run aground.
Toda vez que o rebocador precisa inverter a direção, o motor tinha que ser interrompido e
reiniciado, por cujo ponto o barco poderia muito bem ter encalhado.


A opção concorda com o texto. Toda vez que se fazia uma manobra de reverso, o barco corria o
risco de ficar encalhado. Esta é a opção correta.


Opção D: The tug engine was mechanically fed with coal = O motor do rebocador era
alimentado mecanicamente com carvão


A twelve-hundred-horsepower boat might burn twenty tons of coal in a day and require ten men
to shovel it.
Um barco de mil duzentos e vinte cavalos de potência pode queimar toneladas de carvão em um
dia e necessita de dez homens para abastecê-lo.


O motor não era alimentado mecanicamente, mas precisava-se de dez homens para alimentá-lo
com carvão. Errada.


         Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                46
         www.estrategiaconcursos.com.br                                                      69

                                      https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Opção E: Tugs ran the risk of drifting when reversing = rebocadores corriam o risco de ficar à
deriva quando em reverso


Every time the tug needed to reverse direction, the engine had to be stopped and re-started, by
which point the boat might well have run aground.
Toda vez que o rebocador precisa inverter a direção, o motor tinha que ser interrompido e
reiniciado, por cujo ponto o barco poderia muito bem ter encalhado.


O risco não era de ficar à deriva, mas sim de encalhar. Errada.


GABARITO: B



13. According to paragraph 2, the first tugs


(A) used up little fuel
(B) steered easily
(C) had a comic designs
(D) were quite maneuverable
(E) were costly to man


13. According to paragraph 2, the first tugs
13. De acordo com o parágrafo 2, os primeiros rebocadores


Opção A: used up little fuel = usavam pouco combustível


A twelve-hundred-horsepower boat might burn twenty tons of coal in a day and require ten men
to shovel it.
Um barco de mil duzentos e vinte cavalos de potência pode queimar toneladas de carvão em um
dia e necessita de dez homens para abastecê-lo.


Era preciso dez homens para abastecê-lo. Portanto, não se pode dizer que ele consumia pouco
combustível.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                47
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Opção B: steered easily = se guiavam facilmente e Opção D: were quite maneuverable = eram
bastante manobráveis


Every time the tug needed to reverse direction, the engine had to be stopped and re-started, by
which point the boat might well have run aground.
Toda vez que o rebocador precisa inverter a direção, o motor tinha que ser interrompido e
reiniciado, por cujo ponto o barco poderia muito bem ter encalhado.


Eles não eram bastante manobráveis ou fáceis de dirigir, ao contrário: eram difíceis de se fazer a
manobra. Opções erradas.


Opção C: had a comic designs = tinham modelos cômicos


O texto não diz que os modelos deles eram cômicos. Errada.


Opção E: were costly to man = eram caros para o homem


The early tugs were expensive to staff and almost comically difficult to steer.
Os primeiros rebocadores eram caros para o pessoal e quase comicamente difícil de dirigir.


Expensive = caro = costly = custoso, caro


A opção concorda com o texto, usando um sinônimo de palavra. Esta é a opção correta.


GABARITO: E



14. According to lines 20 to 26, we apprehend that things finally get interesting when the land
and headlands


(A) disappear in the horizon
(B) come into sight
(C) fade away gradually



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   48
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




(D) vanish from sight
(E) become hidden by the surrounding slopes


14. According to lines 20 to 26, we apprehend that things finally get interesting when the land
and headlands
14. De acordo com as linhas 20 a 26, apreendemos que as coisas finalmente começam a ficar
interessantes quando a terra e promontórios


Opção A: disappear in the horizon = desaparecem no horizonte e Opção C: fade away gradually
= desaparecem gradualmente e Opção D: vanish from sight = desaparecem da vista e Opção E:
become hidden by the surrounding slopes = ficam escondidos pelos declives ao redor


Todas as opções acima dizem a mesma coisa e trazem informação oposta àquela do texto.
Erradas.


Opção B: come into sight = ficam à vista


Then, when things finally get interesting - when land heaves into view and
headlands rise, when currents intersect and wind barrel down from surrounding slopes, when
a narrow channel must be negotiated under bridges, between breakwaters, and into a
crowded port - the tug captain assumes control.
Então, quando as coisas finalmente começam a ficar interessantes - quando a terra
se ergue à vista e promontórios sobem, quando as correntes se cruzam e o vento
movimenta-se em alta velocidade para baixo de encostas circundantes, quando um canal estreito
deve ser trafegado sob pontes, entre quebra-mares, e em um porto lotado - o capitão do
rebocador assume o controle.


A opção concorda com o texto. Esta é a correta.


GABARITO: B



15. In the passage intersect (lines 22) means


(A) overlap



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                49
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




(B) diverge
(C) run parallel to one another
(D) cross each other
(E) flow slowly


15. In the passage intersect (lines 22) means
15. Na passagem se cruzam (linha 22) significa


Then, when things finally get interesting - when land heaves into view and headlands rise, when
currents intersect and wind barrel down from surrounding slopes, when a narrow channel
must be negotiated under bridges, between breakwaters, and into a crowded port - the tug
captain assumes control.
Então, quando as coisas finalmente começam a ficar interessantes - quando a terra se ergue à
vista e promontórios sobem, quando as correntes se cruzam e o vento movimenta-se em alta
velocidade para baixo de encostas circundantes, quando um canal estreito deve ser trafegado
sob pontes, entre quebra-mares, e em um porto lotado - o capitão do rebocador assume o
controle.


Opção A: overlap = sobrepor


overlap = sobrepor
O verbo citado na opção não expressa o significado de intersect no contexto citado. Errada.


Opção B: diverge = divergir


O vocábulo tem significado oposto à palavra do enunciado. Errada.


Opção C: run parallel to one another = operar paralelo um ao outro


Este não é o significado correto da palavra destacada. Errada.


Opção D: cross each other = entrecruzam uma a outra




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  50
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




intersect = cortar, cruzar, encontrar-se em um ponto = cross each other = entrecruzam uma
a outra


A opção traz o significado correto da palavra do enunciado em seu contexto. Tanto faz usar uma
como outra, que não vai alterar a compreensão textual. Esta é a opção correta.


Opção E: flow slowly = fluir lentamente


Um sinônimo da palavra seria circulate. Errada.


GABARITO: D



16. In the passage, breakwaters (line 25) means


(A) walls built to keep back water from a reservoir
(B) structures built out into sea to shelter part of harbor
(C) floodgates used to let water in or out
(D) motor-boats able to skim very fast over the surface of water
(E) dredging machines used for bringing up mud
16. In the passage, breakwaters (line 25) means
16. Na passagem, quebra-mares (linha 25) significa


Then, when things finally get interesting - when land heaves into view and headlands rise, when
currents intersect and wind barrel down from surrounding slopes, when a narrow channel must
be negotiated under bridges, between breakwaters, and into a crowded port - the tug
captain assumes control.
Então, quando as coisas finalmente começam a ficar interessantes - quando a terra se ergue à
vista e promontórios sobem, quando as correntes se cruzam e o vento movimenta-se em alta
velocidade para baixo de encostas circundantes, quando um canal estreito deve ser trafegado
sob pontes, entre quebra-mares, e em um porto lotado - o capitão do rebocador assume o
controle.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                51
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Opção A: walls built to keep back water from a reservoir = paredes construídas para reter água
de um reservatório


A palavra do enunciado não tem o significado descrito na opção. Não se trata de reter a água de
um reservatório. Errada.


Opção B: structures built out into sea to shelter part of harbor = estruturas construídas para fora
do mar para abrigar parte do porto


Breakwater = quebra-mar; uma barreira que quebra a força das ondas, como antes de um porto.


A opção traz corretamente o significado da palavra em destaque. Correta.




Fonte: http://www.surfriderpbc.org/campaigns_breakwaters.html




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    52
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                          69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Opção C: floodgates used to let water in or out = comportas usadas para deixar a água dentro
ou fora


O significado expresso na opção é errôneo. As águas são deixadas apenas fora da estrutura.
Errada.


Opção D: motor-boats able to skim very fast over the surface of water = lanchas capazes de
deslizar muito rápido sobre a superfície da água e Opção E: dredging machines used for
bringing up mud = máquinas de dragagem utilizadas para trazer lama


A palavra em destaque não significa nem lancha nem máquina. Erradas.


GABARITO: B



17. According to paragraph 3, when things finally get interesting, the tug captain


(A) runs away
(B) give up
(C) takes over
(D) breaks down
(E) makes off


17. According to paragraph 3, when things finally get interesting, the tug captain
17. De acordo com o parágrafo 3, quando as coisas finalmente começam a ficar interessantes, o
capitão do rebocador


Opção A: runs away = foge e Opção B: give up = desiste e Opção E: makes off = foge


As opções tem significados similares e que são opostos ao texto. Erradas.


Opção C: takes over = assume o controle




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                              53
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                    69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Then, when things finally get interesting - when land heaves into view and headlands rise, when
currents intersect and wind barrel down from surrounding slopes, when a narrow channel must
be negotiated under bridges, between breakwaters, and into a crowded port - the tug
captain assumes control.
Então, quando as coisas finalmente começam a ficar interessantes - quando a terra se ergue à
vista e promontórios sobem, quando as correntes se cruzam e o vento movimenta-se em alta
velocidade para baixo de encostas circundantes, quando um canal estreito deve ser trafegado
sob pontes, entre quebra-mares, e em um porto lotado - o capitão do rebocador assume o
controle.


A opção concorda com o texto. Correta.


Opção D: breaks down = descontrola-se


Esse verbo frasal tem significado oposto àquele do texto. Errada.


GABARITO: C



18. According to paragraph 4,


(A) the same amount of cargo is towed by as many tugload as it was in the past.
(B) the larger ships mean that more tugboats will be necessary to tow the same amount of cargo.
(C) tugboats spend more and more time on sea.
(D) tugboats take long hours to leave port.
(E) a ship can take as much cargo as a truck.


18. According to paragraph 4,
18. De acordo com o parágrafo 4,


Opção A: the same amount of cargo is towed by as many tugboats as it was in the past = a
mesma quantidade de carga é rebocada por tantos rebocadores como era no passado




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                 54
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                       69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




It means that fewer but more powerful tugs are required to tow the same amount of cargo, and
shipping schedules have accelerated dramatically.
Isso significa que cada vez menos, mas mais potentes rebocadores são obrigados a rebocar a
mesma quantidade de carga, e os horários de envio tem acelerado dramaticamente.


Não é o mesmo número de rebocadores que no passado. São menos rebocadores, mas com
uma potência maior. Errada.


Opção B: the larger ships mean that more tugboats will be necessary to tow the same amount of
cargo = os navios maiores indicam que mais rebocadores serão necessários para rebocar a
mesma quantidade de carga


The shipping industry has gone on a construction spree lately, building ships more than a
thousand feet long with as much cargo space as eleven thousand trucks. It means that fewer but
more powerful tugs are required to tow the same amount of cargo, and shipping schedules have
accelerated dramatically.
A indústria naval tem estado em uma onda de construção ultimamente, a construção de navios
de mais de mil metros de comprimento com o máximo de espaço de carga equivalente a onze
mil caminhões. Isso significa que cada vez menos, mas mais potentes rebocadores são obrigados
a rebocar a mesma quantidade de carga, e os horários de envio tem acelerado dramaticamente.


Os navios maiores necessitam de rebocadores mais potentes. Não de um maior número de
rebocadores. Errada.


Opção C: tugboats spend more and more time on sea = rebocadores passam mais e mais tempo
no mar


Tugs that could once afford to lie at port for a week or two now have turn-arounds of less than
twenty-four hours. It is a new era for tugboats!
Rebocadores que poderiam se dar ao luxo de ficar no porto por uma semana ou duas agora têm
que fazer um turno em menos de vinte e quatro horas. É uma nova era para rebocadores!


O segmento acima deixa bem claro que os rebocadores passam mais e mais tempo no mar.
Visto que não podem se dar ao luxo de ficar muito tempo no porto, como costumavam ficar
antes. Esta é a opção correta.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                55
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Opção D: tugboats take long hours to leave port = rebocadores levam longas horas para deixar
o porto


A informação dessa assertiva não se encontra no texto. Errada.


Opção E: a ship can take as much cargo as a truck = um navio pode levar tanta carga quanto um
caminhão


The shipping industry has gone on a construction spree lately, building ships more than a
thousand feet long with as much cargo space as eleven thousand trucks.
A indústria naval tem estado em uma onda de construção ultimamente, a construção de navios
de mais de mil metros de comprimento com o máximo de espaço de carga equivalente a onze
mil caminhões.


Um navio pode levar carga não apenas de um caminhão, mais de onze mil caminhões. Errada.


GABARITO: C



19. From the passage as a whole we infer that


(A) tug vessels remain the same.
(B) the tugboat history has not evolved much.
(C) the shipping industry is facing hard times.
(D) the shipping industry is shrinking.
(E) a tug captain must be an exceptional sea man.


19. From the passage as a whole we infer that
19. Do texto como um todo podemos inferir que


Opção A: tug vessels remain the same = vasos rebocadores continuam os mesmos e Opção B:
the tugboat history has not evolved much = A história do rebocador não evoluiu muito




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                               56
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                     69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Tugs that could once afford to lie at port for a week or two now have turn-arounds of less than
twenty-four hours. It is a new era for tugboats!
Rebocadores que poderiam se dar ao luxo de ficar no porto por uma semana ou duas agora têm
que fazer um turno em menos de vinte e quatro horas. É uma nova era para rebocadores!


Os rebocadores não continuam os mesmos, eles tem mudado em alguns aspectos. O texto deixa
bem claro que esta é uma nova era para eles, e que eles tem evoluído. Erradas.


Opção C: the shipping industry is facing hard times = A indústria de navegação está enfrentando
tempos difíceis e Opção D: the shipping industry is shrinking = a indústria de navegação está
diminuindo


The shipping industry has gone on a construction spree lately, building ships more than a
thousand feet long with as much cargo space as eleven thousand trucks.
A indústria naval tem estado em uma onda de construção ultimamente, a construção de navios
de mais de mil metros de comprimento com o máximo de espaço de carga equivalente a onze
mil caminhões.


As assertivas expressam informações opostas ao texto. A indústria de navegação nem está
enfrentando tempos difíceis, e nem tem diminuído. Ao contrário, está em progresso. Erradas.


Opção E: a tug captain must be an exceptional sea man = Um capitão de rebocador deve ser um
homem do mar excepcional


Then, when things finally get interesting - when land heaves into view and headlands rise, when
currents intersect and wind barrel down from surrounding slopes, when a narrow channel must
be negotiated under bridges, between breakwaters, and into a crowded port - the tug captain
assumes control.
Então, quando as coisas finalmente começam a ficar interessantes - quando a terra se ergue à
vista e promontórios sobem, quando as correntes se cruzam e o vento movimenta-se em alta
velocidade para baixo de encostas circundantes, quando um canal estreito deve ser trafegado
sob pontes, entre quebra-mares, e em um porto lotado - o capitão do rebocador assume o
controle.


Nos momentos mais difíceis, o capitão assume o controle. Portanto, ele deve ser um homem do
mar excepcional. Esta é a opção correta.


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                57
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




GABARITO: E




Translation


Towing ships is a dynastic business, hard to establish and harder still to give up. It's built on deep
allegiance and cutthroat margins, and its inner workings are full of intrigue and successionary
                                                        ==219a34==




drama: fistfights, lawsuits, power struggles, and disinheritances.


Rebocar navios é um negócio dinástico, difícil de estabelecer e mais difícil ainda para desistir. Ele
é construído em profunda fidelidade e margens acirradas, e seu funcionamento interno está
cheio de intriga e dramas sucessivos: brigas, processos, lutas de poder e exclusões de heranças.


The early tugs were expensive to staff and almost comically difficult to steer. A twelve-hundred-
horsepower boat might burn twenty tons of coal in a day and require ten men to shovel it.


Os rebocadores antigos eram caros para a equipe de pessoal e quase comicamente difícil de
conduzir. Um barco de mil duzentos e vinte cavalos de potência pode queimar toneladas de
carvão em um dia e necessita de dez homens para abastecê-lo.


Every time the tug needed to reverse direction, the engine had to be stopped and re-started, by
which point the boat might well have run aground.


Toda vez que o rebocador precisa inverter a direção, o motor tinha que ser interrompido e
reiniciado, por cujo ponto o barco poderia muito bem ter encalhado.


Modern tugs are very different beasts. They can have ten thousand horsepower and carry a
hundred thousand gallons of fuel. Their propulsion systems have evolved from coal to diesel,
from paddle wheel to propeller. Now they may go five thousand miles without changing course.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                       58
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                             69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Rebocadores modernos são burros de carga muito diferentes. Eles podem ter dez mil cavalos de
potência e levar centenas de milhares de litros de combustível. Seus sistemas de propulsão têm
evoluído do carvão para o diesel, a partir de roda de pás de hélice. Agora eles podem percorrer
cinco mil milhas sem mudar de rumo.


Then, when things finally get interesting - when land heaves into view and headlands rise, when
currents intersect and wind barrel down from surrounding slopes, when a narrow channel must
be negotiated under bridges, between breakwaters, and into a crowded port - the tug captain
assumes control.


Então, quando as coisas finalmente começam a ficar interessantes - quando a terra se ergue à
vista e promontórios sobem, quando as correntes se cruzam e o vento movimenta-se em alta
velocidade para baixo de encostas circundantes, quando um canal estreito deve ser trafegado
sob pontes, entre quebra-mares, e em um porto lotado - o capitão do rebocador assume o
controle.
The shipping industry has gone on a construction spree lately, building ships more than a
thousand feet long with as much cargo space as eleven thousand trucks. It means that fewer but
more powerful tugs are required to tow the same amount of cargo, and shipping schedules have
accelerated dramatically.


A indústria naval tem estado em uma onda de construção ultimamente, a construção de navios
de mais de mil metros de comprimento com o máximo de espaço de carga equivalente a onze
mil caminhões. Isso significa que cada vez menos, mas mais potentes rebocadores são obrigados
a rebocar a mesma quantidade de carga, e os horários de envio tem acelerado dramaticamente.


Tugs that could once afford to lie at port for a week or two now have turn-arounds of less than
twenty-four hours. It is a new era for tugboats!
(From THE NEW YORKER, April 19, 2010)


Rebocadores que poderiam se dar ao luxo de ficar no porto por uma semana ou duas agora têm
que fazer um turno em menos de vinte e quatro horas. É uma nova era para rebocadores!




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                59
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
    Ena Smith
    Aula 02




                                   LISTA DE QUESTÕES
Texto 1: Analista Legislativo - Analista de Relações Públicas - Senado Federal – FGV


Read text I and answer questions 31 to 33.


Questions To Ask Before Using YouTube As A Communications Tool


        As communications professionals, it’s very easy to get caught up in the hype and
excitement about all the new online communications tactics we have available to us today.
       YouTube is a great example. It’s tempting to view tools like this as a silver bullet for our
communications woes. YouTube used to be primarily a great source for videos of music and kids
hurting themselves on skateboards. No longer. It’s becoming a more common tool for corporate
communications.
      Your management may want to rush out, jump into the deep end and start using YouTube
to communicate directly with people. If you can, you should get them to pause and consider
several questions first:


•        What are your objectives?


•        Who’s your target audience?


•        Are you looking for sustained interest?


•        How will you measure success?


•        Do you have a good visual for video?




          Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  60
          www.estrategiaconcursos.com.br                                                        69

                                       https://t.me/KakashiAssinaturasBot
    Ena Smith
    Aula 02




•        How will you handle comments?


•        Will you allow ratings?


•        Will you let people embed the video?


      This is a basic list of fundamental questions you should answer before you launch into
using videos on YouTube (or another video site) as a communications tactic. This is just a start,
and some of these questions should already be part of your communications planning process.
(Adapted   from    http://davefleet.com/2008/03/8-questions-to-ask-before-usingyoutube-as-a-
communications-tool, retrieved on September 24th, 2008)


31. As regards YouTube, the author believes one should be


(A) wanton.
(B) wanting.
(C) wary.
(D) weary.
(E) worried.


32 When tools are viewed as “a silver bullet” (lines 4 and 5) this means they are as seen as being
able to


(A) cause distress.
(B) shift tactics.
(C) offer solutions.
(D) induce errors.
(E) generate funds.


33 In “It’s tempting to view tools like this” (line 4) like is used in the same way as in


(A) Media professionals use software like Word and Excel.


          Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                 61
          www.estrategiaconcursos.com.br                                                       69

                                       https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




(B) The new computer tool did not come out like he had planned.
(C) I hope you soon find out about media professionals likes.
(D) Media professionals can get something like US$ 2,000.00.
(E) There is nothing I like about media and correlated studies.


Texto 2: Analista de Apoio - Turismólogo – CODEMIG – FGV


Sustainable mining – oxymoron or a way of the future?


Mining is an activity that has persisted since the start of humans using tools. However, one might
argue that digging a big hole in the ground and selling the finite resources that come out of that
hole is not sustainable, especially when the digging involves the use of other finite resources (i.e.
fuels) and produces a lot of greenhouse gases.


The counter argument could go along the lines that minerals are not being lost or destroyed
through mining and mineral processing – the elements are being shifted around, and converted
into new forms. Metals can even be extracted from waste, seawater or even sewage, and
recycled. But a more simple argument is possible: a mine can be sustainable if it is economically,
socially and environmentally beneficial in the short and long term. To be sustainable, the positive
benefits of mining should outweigh any negative impacts. [...]


Social positives are often associated with mines in regional areas, such as providing better
amenities in a nearby town, or providing employment (an economic and social positive). Social
negatives can also occur, such as dust, noise, traffic and visual amenity. These are commonly
debated and, whilst sometimes controversial, can be managed with sufficient corporate
commitment, stakeholder engagement, and enough time to work through the issues. Time is the
key parameter - it may take several years for a respectful process of community input, but as
long as it is possible for social negatives to be outweighed by social positives, then the project
will be socially sustainable.


It is most likely that a mine development will have some environmental negatives, such as direct
impacts on flora and fauna through clearing of vegetation and habitat within the mine footprint.
Some mines will have impacts which extend beyond the mine site, such as disruption to
groundwater, production of silt and disposal of waste. Certainly these impacts will need to be
managed throughout the mine life, along with robust rehabilitation and closure planning. [...]




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                      62
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                            69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




The real turning point will come when mining companies go beyond environmental compliance
to create ‘heritage projects’ that can enhance the environmental or social benefits in a
substantial way – by more than the environmental offsets needed just to make up for the
negatives created by the mine. In order to foster these innovative mining heritage projects we
need to promote ‘sustainability assessments’ - not just ‘environmental assessments’. This will lead
to a more mature appreciation of the whole system whereby the economic and social factors, as
well as environmental factors, are considered in a holistic manner.
(Adapted from https://www.engineersaustralia.org.au/western - australiadivision/sustainable –
mining – oxymoron – or – way - future. Retrieved on August 10, 2015)


06 As regards the content of Text 3, analyse the assertions below:


I - It is well - known that the resources extracted from mines are endless.
II - The social negative impacts of mining may be minimized as time goes by.
III - Sustainable assessment has a wider field of action than environmental assessment.
IV - There is agreement that negative impacts of mining are restricted to the site.


The correct sentences are only:


(A) I and II;
(B) I and IV;
(C) II and III;
(D) II and IV;
(E) III and IV.


07 The title suggests that the expression “sustainable mining” may:


(A) imply anger;
(B) be contradictory;
(C) sound repetitive;
(D) reveal impatience;
(E) seem rather boring.




         Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   63
         www.estrategiaconcursos.com.br                                                         69

                                      https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




08 When Text 3 informs that elements can be “shifted around” (l. 9), it means they can be:


(A) discarded from the mining pit;
(B) maintained in the same setting;
(C) unearthed from the digging site;
(D) stabilized into different elements;
(E) moved from one place to another.


09 The excerpt “one might argue” (l. 2) expresses:


(A) denial;
(B) advice;
(C) ability;
(D) possibility;
(E) improbability;


Texto 3: Cargos Diversos de Nível Superior – CODESP-SP - FGV


      Towing ships is a dynastic business, hard to establish and harder still to give up. It's built
on deep allegiance and cutthroat margins, and its inner workings are full of intrigue and
successionary drama: fistfights, lawsuits, power struggles, and disinheritances.
       The early tugs were expensive to staff and almost comically difficult to steer. A twelve-
hundred-horsepower boat might burn twenty 10 tons of coal in a day and require ten men to
shovel it. Every time the tug needed to reverse direction, the engine had to be stopped and re-
started, by which point the boat might well have run aground.
     Modern tugs are very different beasts. They can have ten thousand horsepower and carry a
hundred thousand gallons of fuel. Their propulsion systems have evolved from coal to diesel,
from paddle wheel to propeller. Now they may go five thousand miles without changing course.
Then, when things finally get interesting - when land heaves into view and headlands rise, when
currents intersect and wind barrel down from surrounding slopes, when a narrow channel must
be negotiated
25 under bridges, between breakwaters, and into a crowded port - the tug captain assumes
control.




         Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    64
         www.estrategiaconcursos.com.br                                                          69

                                      https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




     The shipping industry has gone on a construction spree lately, building ships more than a
thousand feet long with as much cargo space 30 as eleven thousand trucks. It means that fewer
but more powerful tugs are required to tow the same amount of cargo, and shipping schedules
have accelerated dramatically. Tugs that could once afford to lie at port for a week or two now
have turn-arounds of less than twenty-four hours. It is a new era for tugboats!
(From THE NEW YORKER, April 19, 2010)


10. From lines 1 to 6 we infer that towing ships is a business which


(A) is passed over from father to son
(B) is easily set up
(C) is easily closed down
(D) takes little effort to establish
(E) guarantees high profit


11. According to lines 1 to 6, all the following issues are likely to be inherent in the tugboating
business, EXCEPT


(A) Inheritance struggles
(B) Family skirmishes
(C) Wrestling for company control
(D) Family acquiescence
(E) Bodily struggle


12. From paragraph 2 we deduce that


(A) Operating a tug was like playing with toys
(B) Shifting directions was a risky move
(C) It was an easy operation to reverse direction
(D) The tug engine was mechanically fed with coal
(E) Tugs ran the risk of drifting when reversing




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    65
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                          69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




13. According to paragraph 2, the first tugs


(A) used up little fuel
(B) steered easily
(C) had a comic designs
(D) were quite maneuverable
(E) were costly to man


14. According to lines 20 to 26, we apprehend that things finally get interesting when the land
and headlands


(A) disappear in the horizon
(B) come into sight
(C) fade away gradually
(D) vanish from sight
(E) become hidden by the surrounding slopes


15. In the passage, intersect (lines 22) means


(A) overlap
(B) diverge
(C) run parallel to one another
(D) cross each other
(E) flow slowly


16. In the passage, breakwaters (line 25) means


(A) walls built to keep back water from a reservoir
(B) structures built out into sea to shelter part of harbor
(C) floodgates used to let water in or out
(D) motor-boats able to skim very fast over the surface of water



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                66
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




(E) dredging machines used for bringing up mud


17. According to paragraph 3, when things finally get interesting, the tug captain


(A) runs away
(B) give up
(C) takes over
(D) breaks down
(E) makes off


18. According to paragraph 4,


(A) the same amount of cargo is towed by as many tugboats as it was in the past
(B) the larger ships mean that more tugboats will be necessary to tow the same amount of cargo
(C) tugboats spend more and more time on sea
(D) tugboats take long hours to leave port
(E) a ship can take as much cargo as a truck


19. From the passage as a whole we infer that


(A) tug vessels remain the same
(B) the tugboat history has not evolved much
(C) the shipping industry is facing hard times
(D) the shipping industry is shrinking
(E) a tug captain must be an exceptional sea man




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                67
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      69

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
Ena Smith
Aula 02




                                             GABARITO
                       Textos                                                 Gabaritos

                       Texto 1                               31-C; 32-C; 33-A;

                       Texto 2                               06-C; 07-B; 08-E; 09-D;

                       Texto 3                               10-A; 11-D; 12-B; 13-E; 14-B; 15-D; 16-B; 17-
                                                             C; 18-C; 19-E;




      Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                              68
      www.estrategiaconcursos.com.br                                                                    69

                                   https://t.me/KakashiAssinaturasBot
